[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
[제17화]
너희가 곡 안으로 들어간 후에는
반드시 조심하여라
마기가 몸에 침투하지 못하게
심성을 잃지 말게 하여라
이것은 영롱부다
위급한 순간에
근처에 있는 동문을 불러 모을 수 있다
명심하거라
절대 대열에서 이탈해서는 안 된다
출발하거라
- 예 - 예
려비 사매, 우리 조로 와
전 사저와 함께하겠습니다
갑시다
소민 사저
좋습니다, 임무가 시급하니
바로 출발하시지요
이제 보니 우리 조에는
우리 세 사람뿐이군요
뇌 사제
잘됐군
이제 우리 조도 네 명이 되었군요
갑시다
다들 겁먹지 마십시오
제가 있지 않습니까?
사실 오기 전에 점을 쳐 봤는데
흉이 길로 바뀌는 괘가 나왔습니다
이건...
할퀸 자국이에요
곤령삭에 묶인 채
죽기 직전 필사적으로 몸부림친 흔적입니다
그  흔적이
백 년이 지나도 남아 있는 것이지요
성정관의 영렬단 같은데
비록 마족의 요괴라 하나
참으로 비참한 최후를 맞았군요
이미 목숨을 잃었거늘
어찌하여 이리 가두어 두고
모욕까지 주는 것입니까?
수백 년 동안 우리 선문은
마족에 대해 아는 것이 거의 없었기 때문이다
그래서 선대 장로들께서
옛 전쟁에서 수많은 요마를 사로잡아
이곳에 가두고 신문하셨던 것이지
그들의 약점을 알아내기 위해서
성과가 있었습니까?
마족은 하나같이 죽음을 두려워하지 않아
장로들께서도 별다른 소득을 얻지 못하셨대
사저, 조심하십시오
물러나십시오
이것이 바로 흉이 길로 바뀐다는 것이 아니겠습니까
그나저나
오백 년 전의 그 해운 전쟁에 대해
들어보신 적 있습니까?
선배들께 여러 번 전해 들었고
관련 서적도 몇 권 찾아보았는데
당시 우리 선문의 희생이 헤아릴 수 없었다고 하더군요
마족 또한 이토록 참혹했을 줄은 몰랐습니다
천지가 어질지 못하여
만물을 지푸라기처럼 여긴다더니
다음 해운이 닥치기까지
이제 채 이 년도 남지 않았습니다
영롱부의 신호다
동문이 위험합니다
다들 어디 있는 겁니까?
저리 가
려비
살려주십시오
악 사저
주염이다
어찌 이리된 것이지?
큰일이군
제자들이 아직 저 안에 있거늘
광 씨
가자
정신이 드냐?
진 사형?
소사매
마기에 침식되었기에
내가 치료해 주고 있다
아니야
사형께 폐를 끼쳐 드릴 수는 없습니다
제게는 영롱부가 있습니다
먼 물로는 가까운 불을 끌 수 없는 법이지
아무래도 내가 도와주는 것이 좋겠다
소사매, 두려워하지 마
난 진심으로 너를 위하는 것이니까
사형...
그저 내 뜻에 따르겠다고 약조만 한다면
평생 너를 지극히 아낄 것이다
훗날 내가 무월정의 수좌가 되는 날에는
너 또한 만인의 위에 서게 될 것이다
당장 비키십시오
이거 놔
당장 놓으라고
저는...
어서 놔
저...
저도 놓고 싶습니다
당장 놓으라고
- 저... - 놓으라고
저도 놓고 싶습니다
시초주?
정말 너무 대단한데
어서 가자
가자고
마기에 침식되었어
정신 차려
정신 차려 봐
수원
정녕 마도에 빠진 거야?
려비
어서 가자
주염입니다, 마기의 근원을 찾았습니다
뇌 사제
서저
악 사저
안타깝게도 결국 주염을 놓치고 말았네
괜찮아
조심해요
- 조심하십시오 - 저쪽에 잠시 앉아
천천히 움직여
괜찮습니까?
괜찮습니다
모두 어서 물러서십시오
어서 물러서십시오
강려비
강려비는 마족의 세작입니다
마족의 세작이라고?
세작이라니
마족의 세작이었다니
그럴 줄 알았어
처음부터
수상하다고 생각했는데
맞습니다
사존
제자가 똑똑히 보았습니다
강려비가 고조의 유골과 감응하는 것을 말입니다
그래서 마기에 침식된 줄 알고
선의로 구하려 하였으나
도리어 저를 공격해 왔습니다
수법이 어찌나 기괴한지
본문의 공법과는 전혀 달랐습니다
적반하장도 유분수지요
제가 정말 의심스러웠다면
어찌하여 영롱부로 동문을 부르지 않고
도리어 저를 기절시키신 겁니까?
세상에나
다들 똑똑히 들었소?
내 제자가 저자에게 미혹되어 쓰러졌다고 하네
얘야
지금도 여전히 몸이 많이 괴롭더냐?
그렇습니다, 사부님
사부님은 모르실 겁니다
지금도 머리가 어질어질하고 혼미합니다
보거라, 보거라
너
어찌하여 내 제자를 혼미하게 만든 것이냐?
대체 무슨 속셈이냐
사숙님
세작의 감언이설을
어찌 믿을 수 있겠습니까?
진 사질의 능력과 품성은
이미 모두가 공인하는 바이오
그가 진정으로 강 사질에게 마음이 있었다 한들
약으로 혼미하게 만드는 졸렬한 술책 따윈 쓰지 않았을 것이오
도리어 흑심을 품은 자가 고의로 유혹한 것이 아니오?
광 씨, 백 씨
우리 추옥봉에 사람이 적다고
이토록 대놓고 우리를 핍박하는 겁니까?
진 사형
사형께서는 어찌 려비 사매를
마족의 세작이라 확신하시는 겁니까?
영기를 빨아들이고 흡수하는 것이
배신자의 섭령사공과 완전히 판박이였다
사백님
려비가 진정 마족의 세작이라면
어찌 생사를 돌보지 않고
주염과 맞서 싸웠겠습니까?
악 사저도 현장에 계셨습니다
당시 상황이 어떠했는지
악 사저께서 모두에게 고해주십시오
저는 당시 주염에게 중상을 입고 혼절하였습니다
정신을 차렸을 땐 이미 주염이 도망친 후였으니
그 사이에 무슨 일이 일어났는지는
알지 못합니다
사저
사실은요
려비의 공법은 말입니다
모두 내가 전수한 것입니다
확실히 세간에 흔치 않은 초식이 몇 개 섞여 있긴 하지
하나 영력을 흡수했다는 일에 대해서라면
진 사질
자네가 분명 오해한 것이다
려비는 지난번 시초주의
영력을 흡수한 이래로
체내의 영력을 제어하는 데 종종 난항을 겪곤 했습니다
하여 이번에 진 사질이 다친 것은
시초주의 폭주한 영력에 상해를 입은 것이 분명합니다
그건 오해입니다
양측의 주장이 팽팽히 맞서니
차라리 형당으로 가 보도록 하게
누가 옳은지 그른지는
자연히 밝혀질 것이다
사형
내게 진상을 밝혀낼
방도가 하나 있습니다
너희는 시험에 응하겠느냐?
응하겠습니다
저도
내 얼마 전 우연히 영지 한 편을 얻었는데
그 약효가 참으로 기이하여
사람으로 하여금 진실만을 말하게 한다지
려비, 네가 먼저 말해보거라
려비
너는 어찌하다 진양령을 만나게 된 것이냐?
진 사형께서 제 상처를 치료해 주시겠다 하셨습니다
저는 영롱부를 쓰려고 했으나
사형께서는 저를 기절시키려 하셨습니다
그러고는...
자기 뜻에 따르기만 하면
훗날 무월정의 수좌가 되었을 때
저를 만인 위에 두겠다고 하셨습니다
제가 저항하려 하자 사형께서는 달아나셨습니다
사백님
사존
모두 제 잘못입니다
저는 분명 사매의 상처를 치료하고 싶었습니다
하나 어찌 된 영문인지 순간 귀신에 홀린 듯
무슨 일이 있었는지 저 또한 알지 못합니다
어찌하여 제가 사매에게
그런 불순한 마음을 품었는지 알 수 없습니다
려비에게 대체 무슨 짓을 저지른 게냐?
말하거라
이제야 내 제자를 괴롭혔음을 자백하는구나
저...
저는 기억이 나지 않습니다
이 패륜 제자 같으니
오늘 내가 친히 네 수련을 폐하겠다
사형, 사형, 사형
진 사질은 평소 행실이 바르고 단정한 아이입니다
분명 곡 안에 가득한 마기에 휩쓸려
잠시 이성을 잃은 것입니다
어쩌면 이 또한 마족의 첩자가 꾸민 계략일 수도 있지요
마족은 교활하기 이를 데 없으니
진상을 밝히기 전까지는
결코 마족의 간계에 넘어가
스스로 제 날개를 꺾어서는 안 됩니다
좋습니다
참으로 좋네요
결국 우리더러
려비가 치욕을 당하고
억울한 누명까지 쓴 이 모든 일을
애초에 없었던 일인 양
그대로 덮어두자는 말이군요!
너는 도심이 굳건하지 못하여
마족에게 빈틈을 보이고 말았다
당장 운해봉 아래로 가서
벌을 받고 잘못을 뉘우치거라
마수 주염이 도주하였으니
구주의 선문에 통보하여
총력을 다해 주염의 행방을 추적하도록 하라
누구냐?
뇌수원
무엇을 하려는 거냐?
분명 말씀드렸을 텐데요
누구든 려비를 해치려 든다면
반드시 제 손으로 베어 버리겠다고요
뇌 사제, 고의가 아니었다
나를 죽인다면
사존과 사백께서는 널 가만두지 않으실 거다
게다가 려비까지 연루될 터
입 다무십시오
그 아이의 이름을 입에 올리지 마십시오
어찌 마기가 흐르는 것이냐?
아니요
사형이 마기에 침식되어
주화입마에 빠진 것이지요
나는 마족의 세작을 척결하기 위해
부득이하게 사형을 참한 것입니다
목숨을 내놓으라!
내 제자를 감히 괴롭히다니
죽고 싶은 게냐
그자는 죽어 마땅합니다
사숙님께서는 어찌 저를 막으시는 겁니까?
네 취현 사백은 이미 너와 려비를
의심하기 시작하셨다
더는 풍파를 일으키지 말거라, 알겠느냐?
예전에 열렬곡에서
마기에 조금이나마 침식된 것이 아니더냐?
어서 돌아가 운공으로 마기를 몰아내거라
진양령 그 비열한 소인배가
여태껏 본성을 철저히 숨겨왔군요
취현 사백께서 대놓고 감싸시다니
가장 기가 막힌 건
소사매가 먼저 유혹했다며 누명을 씌운 것입니다
우리 소사매의 성정에
감히 누구를 유혹한단 말입니까?
사매, 조급해하지 마
천천히 마셔
주방에 더 있다
열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다더니
그래도 뇌수원은 제법이더군
방금도 몸을 던져 구해 주었지
려비가 진정 마족의 세작이라면
어찌 생사를 돌보지 않고
소사매
뇌 사제와는 어쩌다가 주염과 맞닥뜨리게 된 거냐?
그 뒤에 주염은 또 어찌 도망친 것이고?
그저 우연히 마주쳤을 뿐입니다
그 후 다른 분들이 오신 것을 보고는
달아나 버렸습니다
다들 한 가지 생각해 보지 않았느냐?
내응하는 세작이 없었다면
주염 같은 화근이 어찌 탈출할 수 있었겠느냐?
주염이 어떤 괴수인지 다들 잘 알지 않느냐?
마족의 사대 흉수 중 하나가 아니더냐?
저것이 탈출했으니
앞으로 얼마나 많은 선문 제자들이 화를 당할지 모를 일이다
태평성대도 이제 끝이로구나
수원
려비
네게 물어볼 것이 있어
너무 마음에 두지는 마
물어봐
내게 숨기는 것이 있는 거지?
서원의 금지에서 그랬던 일도 그렇고
이번 일도 마찬가지야
마기에 침식될 때마다
네 반응은 심상치 않았어
게다가
네 눈동자가
금빛으로 변했어
영렬단에서의 일도 그래
그 수많은 유골과
검은 마령들을 깨운 것이
정말 너 아니야?
말하기 싫다면 관둬
어차피 열렬곡에서의 일로
네게 진 빚은 갚은 셈이니
앞으로는 서로 엮이지 말고
거리를 두고 지내자
난 어릴 적부터 영을 부르는 체질이라
남들과는 조금 달랐지
사부님께서 말씀하시길
사람은 저마다 타고난 바가 다르니
굳이 남들과 같아지려 애쓸 필요는 없다 하셨어
알아서 몸조심해
려비
나와 함께 떠나자
무슨 소리야?
함께 떠나
청구로 돌아가자
해운이든 마족이든 간에
우리와는 상관없는 일이야
허튼소리 말고 일단 손 놓고 말해
려비, 네가 말했잖아
더는 괴롭힘당하기 싫고
다리 뻗고 자고 자유롭게 살고 싶다고
하지만 무월정에서는 자유로울 수 없어
이곳에는 네 사형도
사부도 없잖아
대체 뭐가 그리 미련으로 남은 거야?
나와 함께 가자
다시는 상처 입히지 않을 거야
지금 당장 떠나자
이 손 놓지 못...
이 무엄한 역도 같으니
정녕 호가평의 전철을 밟으려는 게냐?
그게
광미 사백님
동양 사숙께서 뇌 사형께 전하라 하신 약은
이미 전해드렸습니다
이만 물러가겠습니다
색욕에 눈이 멀어 이성을 잃고도
아직도 깨닫지 못하는구나
차라리 내 손으로 네 사지를 폐할지언정
결코 호가평처럼
문파를 배반하고 달아날 기회는 주지 않겠다
이곳에서 뼈저리게 반성하거라
제자를 대체 어떻게 가르치는 겐가?
처음에는 진 사질을 홀려
운해봉 아래로 쫓겨나게 만들더니
이번에는 요광봉까지 찾아와 내 제자까지 홀려
하마터면 문파를 배반하고 달아날 뻔했다
광 씨
말이 너무 심하신 것 아닌가?
그 아이는 그저 병문안을 갔을 뿐입니다
넣어둬라
분명히 일러두는데
강려비에게 전해라
앞으로 내 요광봉에는 발도 들이지 말라고
못 합니다
젊은이들 일에 어찌 일일이 간섭하겠습니까?
사형처럼
툭하면 제자를 단혈에 가둬 버릴 순 없습니다
네 제자는 출세에 뜻이 없다 해도 그만이지만
뇌수원은 어깨에 짊어진 책임이 막중하거늘
난 그 아이가 문파에서 축출되는 꼴은 차마 못 본다
쫓아내요
사형이 거두기 싫다면 내가 거둘게요
어차피 그 녀석 평소에도 내 처소를 자주 드나들었어요
사제
해운의 재앙이 머지않았거늘
저 아이들을 언제까지 품어 줄 수 있겠는가?
정녕 오백 년 전의 참화를 잊은 건가?
그날이 닥쳐 우리마저 세상에 없게 된다면
누가 저 아이들을 지켜 주겠는가?
혹독하게 단련시키는 것만이
진정 제자들을 위하는 길이다
강려비는 타고난 체질부터가 남다르고
네 제자이니
감싸고 싶은 마음은 이해하네만
정녕 깨닫지 못하겠는가?
그 아이는 보통 사람들과는 분명 다르다는 것을
해운이 시작되어
해외의 이종들이 중토를 침공하면
그때가 되면
서로를 의심하고 믿지 못하는 세상이 될 텐데
그 아이를 누가 지켜 줄 수 있겠는가?
해외라?
금빛 눈동자에
환령의 체질이라
해외에 진정 그런 기이한 체질이 존재한단 말인가?
가림
어찌하여 수련하러 가지 않는 것이냐?
수련해서 무엇 합니까?
어차피 죽으면 그만인 것을
시간을 낭비할 필요가 없지요
아직 아무런 결정을 내리지 못했으니
하루를 살아 숨 쉬는 한
그 하루에 온 힘을 다해야 하는 법이다
삶의 길고 짧음을 떠나
매 순간 후회가 없어야지요
뭐라는 겁니까?
육 사형
저는 아직 젊은데
저더러 죽으라는 말씀입니까?
설마 또...
이미 환령술을 깨우쳤다고 했잖아요
더 수련하는 것은 시간 낭비일 뿐입니다
환령술은 우리 해파에서 가장 난해한 공법이거늘
정녕 터득했단 말이냐?
육 사형께서 못 믿으시겠다면
이렇게 하시죠
우리 내기를 합시다
제가 정말 해낸다면
사형의 물건 하나를 제게 주십시오
좋다
육 사형
이 노리개가 참으로 곱군요
제게 주시지요
정말 이 물건을 원하는 거냐?
저...
그저 농담해 본 것입니다
그나저나 사형
혹 해외에
눈동자가 금빛인 자들이 있는지 아십니까?
아니면 환령의 체질이라든지요
환령의 체질은 잘 모르겠다만
금빛 눈동자라면
전설 속 마군 야차가
금빛 눈동자를 지녔다고 한다
마군 야차라고?
에이, 아닐 거야
마군은 그렇게 흉측하게 생겼는데
뇌수원일 리 없잖아
가림이 잘못 짚은 게 분명해
관두자
직접 조사해 보는 수밖에
그러고 보니
영감탱이 처소에 해외의 일을 기록한 서책이 있었지?
무슨 소리지?
사형, 반고종이 울렸습니다
무슨 큰 변고가 생긴 겁니까?
주염을 추적하던 제자의 보고에 따르면
그 괴수가 이미 백변지애의 이민묘로 들어갔다고 한다
이럴 줄 알았습니다
해외 이민묘라는 곳이
결국 큰 화근이 되었네요
이게 다 그때...
지나간 옛일은 더는 입에 담지 마라
이민묘는 봉인된 이래
수백 년 동안 단 한 사람도 발을 들이지 못한 곳이다
설령 무심코 발을 들인 자가 있었다 한들
그 누구도 살아 돌아오지 못했지
그 안의 실상이 어떠한지는
지금껏 천하에 알려진 바가 없네
주염 그놈이 선문의 추적을 필사적으로 따돌리며
죽음을 무릅쓰고 이민묘로 숨어든 까닭이
대체 무엇이란 말이지요?
이민묘 안에는 흉험한 기관이 가득하니
어쩌면 천하에서 가장 위험한 그곳이
그 괴수에게는 중토에서 가장 안전한 은신처일지도 모릅니다
그곳이 바로...
마족의 거점인 거죠
사안이 이토록 중대하니
그곳이 그자들의 거점이든
아니면 함정과 복병이 도사린 곳이든
본좌가 직접 가서
진상을 명명백백히 밝혀내겠다
려비
그리도 재미가 있느냐?
도통 알아먹을 수가 없어요, 대체 무슨...
사부님
이 미련한 녀석아
대체 무슨 서책이기에
이리도 넋을 잃고 보느냐?
내가 들어오는 줄도 모르고 말이다
예전에 길가에서 예사로 구한 것입니다
최근 해외의 마족들이 침략해 오지 않았습니까?
하여 연구해 보던 중이었습니다
이 글을 읽으실 줄 아십니까?
내가 모르는 글이 어디 있겠느냐?
그나저나 이 책에 기록된 내용이
제법 상세하고 정확하구나
해외의 이민묘에 관한
이러한 비사까지 다루고 있으니 말이다
이민묘요?
대체 어떤 곳입니까?
오늘 내가 너를 찾아온 것도
바로 그 일 때문이란다
얼마 전 탈주한 마수 주염을
너도 똑똑히 기억하겠지?
지금 그 화근이
백변지애의 이민묘로 숨어들었다는구나
하여 네 취현 사백의 뜻은
정예 제자들을 이끌고 토벌에 나서실 생각이다
그런데 거기에 어찌 네가 빠질 수 있겠느냐?
그러니
내 생각에는 오늘부터 몸져누워 있어야겠다
저들이 돌아올 때까지 계속 병석에 누워 있거라
알겠느냐?
사라진 사부님은 해외와 관련되었으니
차라리 이번 기회에 내 눈으로 직접 확인해 봐야겠다
강적이 눈앞에 닥쳤거늘
제가 어찌 꾀병을 부려 물러설 수 있겠습니까?
깜짝 놀랐잖아, 너 미쳤느냐?
지난번에는 시초를 얻겠다며 목숨을 걸더니
이번에는 또 무엇 때문이냐?
사부님
방금 말씀하지 않으셨습니까?
정예 제자들이 모두 출정한다면
뇌수원 역시 함께 갈 것입니다
한데 제가 어찌 자리를 비우겠습니까?
이제는 내가 너를 도저히 말릴 수가 없구나
알았다, 정 그렇다면
호신할 보검 하나를 내어주마
백애는 흉험한 곳이니
매사에 신중하고 또 신중해야 한다
만약 감당하기 어려운 난관을 마주하거든
결코 미련하게 버티지 말고
바로 몸을 돌려 달아나
곧장 추옥봉으로 돌아오너라
명심하거라
네가 이 추옥봉으로 돌아오기만 한다면
이 세상 그 누구도 너를 해치지 못할 것이다
아직도 네 잘못을 뉘우치지 못하겠느냐
정녕 네 영근을 끊고
네 수위를 폐하여야 정신을 차리겠느냐?
제게는 잘못이 없습니다
어찌 뉘우치라 하십니까?
주염이 이미 백변지애로 달아났다
너는 취현 장로를 수행하여
그곳에서 공을 세워 죄를 씻도록 하여라
들어오거라
뇌 사제
주염은 무슨 연유로 백변지애로 간 것입니까?
그걸 내가 어찌 알겠느냐?
사저가 그자를 풀어주셨는데
모르시다뇨?
주염을 묶고 있던 철쇄는 누군가 일부러 끊어 놓은 것이었습니다
사저께서 구원을 청하셨으나
호흡이 평온했고
조금도 흐트러지지 않았습니다
그리고 마지막 그 휘파람 소리 역시
사저의 소행이었습니다
악 사저
대체 무슨 속셈입니까?
내 속셈이라...
당연히 사제 자네지
사저의 정체는 무엇입니까?
백변지애에 당도하기만 하면
자연히 모든 진상을 알게 될 것이다
제가 이 모든 사실을 사부님께 고해도 두렵지 않으십니까?
나는 잘 알고 있다
그러지 않을 것을
저자도 왔다니
참으로 눈꼴시군
저렇게 빨리 반성을 마친 건가요?
공을 세워 죄를 씻고
큰일을 작은 일로 넘기려는 속셈이겠지
어젯밤 점괘를 보았을 때
이번 행보에 소인배가 끼어들 거라더니
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪수많은 겁난도 향기로운 미련을 이기지 못해♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
♪내 구만장천의 붉은 노을을 딛고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪만 개의 화살이 심장을 꿰뚫는 고통이 밀려와도♪
♪그저 묵묵히 소리 없이 삼키네♪
♪깊어 가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
♪찬란한 운명을 다시 쓰니 온 세상이 경탄하누나♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪비익조가 되어 구름바다를 가로지르고♪
♪거친 파도를 깨부수니 마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과 지는 꽃 같으니♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪